# 課題6 レポート
学生番号　氏名


## 課題
所持金1,000円でサイゼリヤに行ったとき、最大限カロリーを多く取得できるメニューの組合せを求めるプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
サイゼリヤのメニューデータは、saizeriya.csvに保存されている。saizeriya.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる。
    - メニューのID
    - メニューの名前
    - カテゴリ
    - タイプ
    - 価格
    - カロリー
    - 塩分量

    サイゼリヤのメニューは、プログラム起動時に、下記の構造体配列に読み込まれる
```
typedef struct tagMenu{
    int id;         //  メニューのID
    char name[91];  //  メニューの名前
    char category[10];  //  カテゴリ
    char type[15];  //  タイプ
    int price;      //  価格
    int calorie;    //  カロリー
    float salt;     //  塩分量
} Menu;
```


所持金、メニュー数はプログラム内で下記のように定義されている。


```
#define NAP_SIZE    1000    //  所持金(1000円)
#define NUM_ITEMS   135     //  メニュー数   
```

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
(1) DYnaicProgLimited: 動的計画法を用いて、1,000円で最大取得可能なカロリーを求める。  
    [入力]
    - Menu arrayItem[]: メニューデータの配列  
    - int items: メニュー数  
    - int nap_size: 所有金額(1,000円)  

    [出力]  
    - なし。ただし、関数内で、printf文を用いて、最大取得可能カロリーを出力すること。  

    [その他]  
    関数内に定義してある変数は参考であり、使用しても使用しなくても良い。



3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。
    - LoadData: サイゼリヤのメニューをファイルから読み込み、Menu型の配列arrayItemに格納する。  
    - main: メイン関数。データのロード、最大摂取カロリーを計算する処理を呼び出す。  


4. チャレンジ問題  
(1) 最大カロリーを取得できるメニューを表示するようにプログラムを修正する。(10点)  
(2) プログラムが出力した最大カロリーが正しいか検証する方法を考え、実際に検証してみる。(15点)  



## ソースコードの説明
l.76~80:テーブルを初期化する。
l.82~99:メニュー（items）の数以下を繰り返す。
l.83~86:メニューの値段（price）より小さい場合は、テーブルの１つ上の状態（nap_value[i-1][k]）を引き継ぐ。historyはベースである１つ上の状態の(j=k)を記憶する。
l.87~98:メニューの値段（price）より 大きい場合は、以下を容量分(nap_size)繰り返す。
l.88~92:入れ替えを行った場合と行わなかった場合の総カロリーを比較し、入れ替えを行った場合が大きかったら、そのままテーブルの１つ上の状態（nap_value[i-1][j]）を引き継ぐ。historyはベースである１つ上の状態の（j）を記憶する。
l.93~98:入れ替えを行った場合と行わなかった場合の総カロリーを比較し、入れ替えを行わなかった場合が大きかったら、テーブルに入れ替え後の状態を入れる。historyはベースである状態の（j - arrayItem[i-1].price）を記憶する。
l.100：テーブル完成後のカロリーの最大値を出力。

l.102~113:カロリーが最大になるメニューを出力。

## 出力結果

```
PS C:\Users\bb35319031\プログラミング\2020psp3\k06> gcc k06.c -o k06.exe
PS C:\Users\bb35319031\プログラミング\2020psp3\k06> ./k06.exe
max_calorie = 1796
-------that menu--------
"ラージライス" ,(price)219 ,(calorie)454
"パルマ風スパゲッティ（Wサイズ）" ,(price)770 ,(calorie)1342
------------------------
```

## 修正履歴

